---
title: linux终端命令写文件--重定向、tee命令
date: 2024-05-15 21:53:24
permalink: /pages/a12979/
categories:
  - linux
tags:
  - linux
author: 
  name: the0n3
  link: https://the0n3.top
---

# 使用 echo 或 printf

::: tip
中心还是利用重定向符`>`实现把内容输出到文件(不存在则创建)中，及tee命令读取输入写入文件
:::

## 坤本功


> 注意，使用双引号写文件内容中包含美元符$，反斜杠\，反引号`，双引号"时，请在前面添加反斜杠进行转义，避免这些特殊字符的特殊作用。


##  echo 命令用于在终端显示字符串或变量，可以配合重定向操作符 (>, >>) 来向文件写入内容。 

使用 **>** 写入内容，这会覆盖文件原有的内容：

```bash
echo "这是新的文件内容" > filename.txt
```

**这条命令会创建（如果文件不存在）或清空（如果文件已存在）filename.txt，然后将指定的文本写入文件。**

使用 >> 追加内容到文件末尾：  

```bash
echo "这是追加的内容" >> filename.txt      
```

**如果文件不存在，它会被创建。如果文件存在，新内容会被追加到文件的末尾。**

## 使用 printf 命令配合重定向操作符 (>, >>) 来向文件写入内容。 

printf 命令比 echo 提供了更多的格式化选项。它也可以用于向文件写入内容。

写入或覆盖文件：

```bash
printf "第一行内容\n第二行内容\n" > filename.txt
```

追加内容到文件：

```bash
printf "追加的第一行内容\n追加的第二行内容\n" >> filename.txt
```

## 其他命令搭配重定向“>”

在上面的`echo`,`printf`命令中可以学习到，重定向写文件实际是将前面命令的结果输出写入文件

那么很多linux命令都可以搭配重定向符号使用，将命令结果输出到重定向的文件中，如果这个文件不存在，会先创建这个文件，再把结果输出到文件中

测试：

```bash
touch 1.php;touch 2.php;touch 3.php;
ls > 1.txt
```

结果：

```bash
root@out:/var/www/html# ls
1.php  1.txt  2.php  3.php
root@out:/var/www/html# cat 1.txt
1.php
1.txt
2.php
3.php
```

## 重定向“<”

```bash
echo $(< file)
```

重定向符“<”会读取文件，$()在命令行中有命令替换的作用，替换成命令的结果，这里先用重定向符读取文件内容，替换到echo后，再打印出来


## 进阶

[ascll码字符表](https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/daaebba06a83b8ca8da90125396a5b30.png)

使用十六进制转义得到目标字符，绕过过滤

php的echo转义要用双引号

```php
echo "\x3f";
```

linux系统echo转义要-e参数

```bash
echo -e '\x3f';
```

## tee命令

如果`>`被过滤时，还可以使用`tee`命令来直接写文件

```bash
echo "This is a line." | tee filename.txt
```

在上面的命令中，`echo`命令的输出被管道（`|`）传递给`tee`命令，`tee`命令将输出写入`filename.txt`文件，并在终端上显示。

左边的命令可以合理的替换为其他命令